# Vue.js

### 뷰 인스턴스

- 뷰 인스턴스 형식

```html
 <script>
new Vue ({ ... })
```

- 뷰 인스턴스 속성
  - el : vue로 만든 화면이 그려지는 시작점을 의미한다. 뷰 인스턴스로 화면을 렌더링할때 화면이 그려질 위치의 돔 요소를 지정해주어야한다. # 선택자는 css선택자 규칙과 같다
  <details>
  <summary>css선택자 규칙</summary>  
  <div markdown="1">
  #id이름 : id값을 선택하는 셀렉터이다.
  모든 속성은 숫자, 대문자, 특수문자로 시작할 수 없으며 영문소문자로 작성한다.
  단어의 구분을 위하여 하이픈 표기법을 사용한다
  마지막 속성 값의 끝에도 세미콜론을 사용한다.
  </div>
  </details>
  - data : 뷰 인스턴스의 데이터 객체로 객체 또는 함수의 형태로 작성할수있다. 컴포넌트를 정의할 때 data는 데이터를 반환하는 함수로 선언해야한다. 화살표함수를 사용할 수 없다.
  <details>
  <summary>화살표함수의 제한점</summary>  
  <div markdown="1">
  - this가 없다. 화살표함수 본문에서 this에 접근하면 외부에서 값을 가져온다.
  - this가 없기 때문에 화살표함수는 생성자 함수로 사용할 수 없다. new와 함께 호출할 수 없다.
  </div>
  </details>
  - methods : 화면 로직제어와 관계된 메서드를 정의하는 속성, 마우스 클릭 이벤트 처리와 같이 화면의 전반적인 이벤트와 화면 동작과 관련된 로직을 추가할수 있다. 모든 메소드는 자동으로 this 컨텍스트를 뷰 인스턴스에 바인딩
  - tmplate : 화면에 표시할 HTML, CSS등의 마크업 요소를 정의하는 속성, 뷰의 데이터 및 기타 속성들도 함께 화면에 그릴 수 있다. template은 연결된 엘리먼트를 대체한다. 뷰 옵션에 render함수가 있으면 템플릿속성은 무시된다.
- 데이터 바인딩

  - {{}} 콧수염 괄호 : 뷰 인스턴스의 데이터를 HTML 태그에 연결하는 가장 기본적인 텍스트 삽입방식이다.

  ```HTML
  <div id="app">
    <h2>{{ msg }}</h2>
    <h2 v-once>{{ msg }}</h2>
  </div>

  <script>
    const app = new Vue({
      el: '#app',
      data() {
        return {
          msg: '오늘 점심 류산슬덮밥',
        };
      },
    });
  </script>
  ```

  data 속성의 msg값이 바뀌면 뷰 반응성에 의해 화면이 자동으로 갱신된다.
  뷰 데이터가 변경되어도 값을 바꾸고 싶지 않다면 `v-once` 속성을 사용한다.(일회성 보간)

  - v-bind : 아이디, 클래스, 스타일 등의 HTML속성(attributes)값에 뷰데이터 값을 연결할 때 사용되는 데이터 연결 방식이다. `v-bind:id` === `:id`

- 자바스크립트 표현식 : {{}}안에 자바스크립트 표현식을 넣어서 사용할 수 있다.
  - 자바스크립트의 선언문과 분기 구문(if,switch)은 사용할 수 없다. 삼항연산자 사용.
  - 복잡한 연산은 인스턴스 안에서 처리하고 화면에는 간단한 연산 결과만 표시해야한다.
- 뷰 디렉티브 : HTML 태그 안에 v- 접두사를 가지는 속성
  - v-if : 지정한 뷰데이터 값의 참거짓 여부에 따라 해당 태그를 화면에 표시하거나 표시하지 않는다.
  - v-for : 지정한 뷰데이터의 개수만큼 해당 태그를 반복출력한다. 현재 엘리먼트에 대한 별칭, 인덱스의 별칭을 사용할 수 있다. 기본적으로 엘리먼트를 이동하지 않고 그 자리에서 패치 시도한다. 강제로 엘리먼트의 순서를 바꾸려면 특수속성 key를 설정해야한다.
  - v-if와 함께 사용하는 경우 v-for는 v-if보다 높은 우선순위를 갖는다.
  - v-show : v-if와 유사하게 데이터의 진위 여부에 따라 해당 태그를 화면에 표시하거나 표시하지않는다. **v-if는 해당 태그를 완전히 삭제하지만 v-show는 css효과만 display:none으로 주어 실제 태그는 남아있고 화면 상으로만 보이지 않는다.**
  - v-on : 화면 요소의 이벤트를 감지하여 처리할 때 사용한다. v-on:click은 해당 태그의 클릭 이벤트를 감지하여 특정 메서드를 실행할 수 있다. `v-on:click === @click` 엘리먼트에 이벤트리스너를 연결하고 이벤트 유형은 전달인자로 표시한다.
  - v-cloak : 뷰 인스턴스가 준비될때까지 콧수염바인딩을 숨기는 데 사용한다.
- computed : 데이터를 가공하는 등 복잡한 연산은 뷰 인스턴스 안에서 하고 최종적으로 HTML에는 데이터를 표현해야한다. computed 속성은 이러한 데이터 연산들을 정의하는 영역이다.
  - data 속성 값의 변화에 따라 자동으로 다시 연산한다는 점이다. compited속성에서 사용하고 있는 data 값이 변경되면 전체 값을 다시 한번 계산한다.
  - 캐싱이 가능하다. 캐싱은 동일한 연산을 반복해서 하지 않기 위해 연산의 결과 값을 미리 저장하고 있다가 필요할 때 불러오는 동작이다.
  - computed 속성과 methods 속성의 차이점 : methods속성은 호출할 때만 해당 로직이 수행되고, computed 속성은 대상 데이터의 값이 변경되면 자동적으로 수행된다는 것이다. 다시말해 수동적으로 데이터를 갱신하느냐, 능동적으로 갱신하느냐의 차이다.
  - Getter와 Setter를 직접 지정할 수 있다. 작성은 method 형태로 정의하지만 Vue에서 프록시처리하여 property처럼 사용한다.
- Vue watch : 데이터 변화를 감지하여 자동으로 특정 로직을 수행한다. computed와 유사하지만 computed는 내장 API를 활용한 간단한 연산 정도로 적합한 반면, watch 속성은 데이터 호출과 같이 상대적으로 더 많이 소모되는 비동기처리에 적합하다.

### 뷰 컴포넌트

- 컴포넌트란? : 조합하여 화면을 구성할 수 있는 블록. 화면을 빠르게 구조화하여 일괄적인 패턴으로 개발할 수 있다.
- 컴포넌트 등록

  - 전역 컴포넌트: 여러 인스턴스에서 공통으로 사용할 수 있다. 뷰 라이브러리는 로딩하고 나면 접근 가능한 Vue변수를 이용하여 등록한다.

  ```HTML
   <script>
  Vue.component('컴포넌트 이름',{
    ....
  })
  ```

  컴포넌트이름은 template속성에서 사용할 HTML사용자 정의 태그이름을 의미한다.
  전역 컴포넌트를 등록하려면 HTML에서 사용할 태그 이름을 컴포넌트 이름으로 작성하고, 중괄호{}안에는 HTML태그가 실제로 화면에서 그려질 때 표시될 내용을 작성해야한다.

  - 지역 컴포넌트: 특정 인스턴스에서만 유효한 범위를 갖는다. 인스턴스에 component 속성을 추가하고 등록할 컴포넌트 이름과 내용을 정의하면 된다.

  ```HTML
  <script>
  new Vue({
    component: {
      '컴포넌트 이름' : 컴포넌트 내용
    }
  })
  ```

- <span style="color:gray"> 초창기 자바스크립트 프레임워크에서는 한 화면은 1개의 뷰로 간주해서 한 화면의 데이터를 해당 화면 영역 어디서든지 호출할 수 있었다. 하지만 뷰의 경우 컴포넌트로 화면을 구성하므로 같은 웹페이지라도 데이터를 공유할 수 없다. 컴포넌트마다 자체적으로 고유한 범위를 갖기 때문이다. 따라서 각 컴포넌트의 유효범위가 독립적이기 때문에 다른 컴포넌트의 값을 직접적으로 참조할 수 없다.
  </span>
- 상하위 컴포넌트 관계 : 지역 또는 전역 컴포넌트를 등록하면 등록된 컴포넌트는 자연스럽게 하위컴포넌트가 된다. 하위 컴포넌트를 등록한 인스턴스는 상위 컴포넌트가 된다. 상위에서 하위로는 props를 전달하고, 하위에서 상위는 기본적으로 이벤트만 전달할 수 있다.
- 상위에서 하위 컴포넌트로 데이터 전달하기
  - props속성
    우선 하위컴포넌트의 props 속성 정의
  ```HTML
   <script>
  Vue.component('child-component',{
    props: ['props속성이름'],
  })
  ```
  상위컴포넌트의 HTML코드에 등록된 child-component 태크에 v-bind속성을 추가한다.
  ```HTML
  <child-component v-bind:props 속성이름 ="상위 컴포넌트의 data속성"></child-component>
  ```
  - ?Data는 왜 함수형인가?
    vue는 하나의 인스턴스 안에서 작업을 할 때는 굳이 함수로 반환하지 않아도 된다. 하지만 컴포넌트에서응 각각 다른 컴포넌트마다 각자의 데이터를 관리해야하기 때문에 data를 오브젝트로 생성하여 여러 번 사용하더라도 결국엔 JS가 작동하는 방식으로 인해 구성요소의 단일 인스턴스가 이 속성을 공유하여 Data값을 참조하기 때문에 data침범이 일어날 수 있다. 따라서 컴포넌트에서는 객체 리터럴로 선언하는것이 아니라 함수형으로 return값을 통해 리터럴을 반환한다. return을 이용하면 각 컴포넌트마다 데이터를 분리하여 관리할 수 있게 된다. -컴포넌트 간의 관계 : child-component를 전역으로 등록한 것 이외에 상위컴포넌트를 지정하지 않아도 뷰 인스턴스 안에 마치 상위 컴포넌트가 존재하는 것처럼 하위 컴포넌트로 props를 내려보낸다. 컴포넌트를 등록함과 동시에 뷰 인스턴스 자체가 상위컴포넌트가 되기 때문이다
